Can humans really turn Mars or Venus into a second Earth?
Les humains peuvent-ils vraiment transformer Mars ou Vénus en une seconde Terre ?
Let's find out.
Découvrons-le.
Terraforming means changing a planet's climate, atmosphere and surface to make it livable
Terraformer signifie modifier le climat, l'atmosphère et la surface d'une planète pour la rendre habitable.
for humans.
pour les humains.
Mars sounds like a good option.
Mars semble être une bonne option.
It is cold but it has ice, carbon dioxide and Earth-like days.
Il fait froid, mais il y a de la glace, du dioxyde de carbone et des jours semblables à ceux de la Terre.
But the air is much too thin.
Mais l'air est beaucoup trop rare.
There is no magnetic field.
Il n'y a pas de champ magnétique.
Temperatures can drop to minus 100 degrees Celsius.
Les températures peuvent descendre jusqu'à moins 100 degrés Celsius.
Ideas like nuking the poles using giant space mirrors or building greenhouse gas
Des idées comme détruire les pôles avec d'immenses miroirs spatiaux ou construire des gaz à effet de serre
factories have been proposed but they would take centuries to work.
Des usines ont été proposées, mais elles mettraient des siècles à fonctionner.
Venus is the same size as Earth but it is much harsher.
Vénus a la même taille que la Terre, mais elle est beaucoup plus rude.
465 degrees Celsius surface temperatures.
Température de surface de 465 degrés Celsius.
92 times Earth's atmospheric pressure.
92 fois la pression atmosphérique terrestre
Toxic clouds of sulfuric acid.
Nuages toxiques d'acide sulfurique.
Some say we could cool it down using space umbrellas or even build floating cities high
Certains disent que nous pourrions le refroidir avec des parasols spatiaux ou même construire des villes flottantes très haut.
in the clouds where conditions are more tolerable.
dans les nuages, où les conditions sont plus supportables.
But it is a much bigger challenge than Mars.
Mais c'est un défi bien plus grand que Mars.
So can we terraform these planets?
Pouvons-nous donc terraformer ces planètes?
It's possible in theory.
Théoriquement, c'est possible.
Way beyond our current technology.
Bien au-delà de notre technologie actuelle.
But one day with enough innovation and time who knows?
Mais qui sait, un jour avec assez d'innovation et de temps ?
Want to live on Mars or float above Venus?
Souhaitez-vous vivre sur Mars ou flotter au-dessus de Vénus ?
Drop your thoughts below and follow for more mind-blowing space facts.
Partage tes pensées ci-dessous et suis pour d'autres faits spatiaux époustouflants.